```shell
- 盒子模型
- css 的解析会不会阻塞 dom 的解析及页面渲染
- css 选择器的优先级、组合优先级
- 字体大小的设置有哪些单位，分别在哪些场景使用
- 标签语义化
- canvas
- a 标签的 target 属性
- 锚点
- prototype、__proto__ 与 constructor 三者的关系
- 作用域、作用域链
- new 操作符 new 一个对象的原理
- 深拷贝和浅拷贝
- 函数防抖和节流
- js 异步加载的方式
- 页面间通信
- HTTP 状态吗
- GET 和 POST 区别
- 安全问题
- 性能问题
- performance
- 优雅降级和渐进增强
- 错误捕获及处理
- angular 双向数据绑定、vue 的双向数据绑定的机制
- webpack 的工作机制
- babel 的工作原理
```

二面，技术 leader，会让你介绍：所做过的项目、熟练哪块业务、遇到的难点等等，而后会围绕这几大块开始问很多问题，譬如：你和产品经理意见出现分歧怎么处理、上家公司做过哪些核心的贡献、如果让你当前端组长怎么管理团队、JWT 和 OAuth2.0 两种授权、前端如何做权限等等。

三面，产品经理，本来这一面是部长面试，但是部长临时没在公司，所以他过来和我聊聊。几乎没有问技术方面的问题，产品也不是技术出身，聊了很多当前这个组所做的业务和开发的一些情况，着重和我聊了下将 Angular 的老项目重构成 Vuejs 的时间成本。Angular 真不好招人，他们也很痛苦...

四面，HR 面，小厂 HR 和 大厂 HR 真的毫无可比性啊，金蝶这位 HR 给我非常大的压力，只有刚进门和结束时笑了两次，全程板着脸。先是自我介绍，而后开始问离职原因，再之后对照简历上的每家公司，让我都叙述一个印象最深、参与开发时间最久、作出贡献最大的项目，并且要从立项开始讲起，项目多少人、开发多长时间、负责哪块业务、业务具体做什么、遇到哪些问题等等。

我听完整个人都懵了，就问了一句，要说的这么详细的吗...

她说，是的，我们有方法会通过你的表情、措辞、情绪来判断你说的真实性。

我当时甚至都觉得金蝶的 HR 专业是心理学，而且很多问题都是重复性的，二面、三面都有问我，感觉应该是所有的面试官做过一次集体培训。没办法，我只能硬着头皮又将二面、三面的回答重复叙述，中间被 HR 打断了 3 - 5 次，难道这也是校验真实性的一种方式？

当时在一个很小的正方形洽谈室，就 HR（板着脸）和你，每当你文思泉涌说的“正起劲”的时候，HR 就会打断你，打断的方式非常简单粗暴：质问你。她几乎是用质问的口吻说：“我不需要你解释，你只需要说 xxx”，压力超大。

五面，部长面，本来三面该出现的部长又...回来了，正好我还在和 HR 面试，他就直接进来了，两人一起面我。部长居然又让我叙述刚才那一堆东西？？？此外还有几个让我印象较深的问题：说一下让你提升最快的公司或者项目、你觉得非科班对比科班程序员有什么优劣势、对加班有什么看法。







```shell
- React 中 setState 以后发生了什么
- React 中的虚拟 DOM 是怎么提高性能的，React 中 key 属性的作用是什么
// 刷过 leetcode 的应该都知道了，就是第一题好像...
- 给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请在该数组中找出和为目标值的那“两个”整数，并且返回他们数组的下标
- 如何让一个 p 标签中的英文字母全部大写显示
- CSS 中的 display: none 和 visiblility: hidden 有何区别
- 如何解决英文内容不自动换行的问题
- 如何深拷贝一个 JS 对象
- 为函数增加一个名为 myApply 的原型方法，功能与函数的 apply 原型方法一样
```

笔试和技术面，常问的基础大概包含：作用域和用域链，原型和原型链，构造函数，事件循环，事件委托，闭包，ES6 相关的继承和 async/await，Promise。基本上多啃啃犀牛书，再把 ES6 等基础看看，技术面不是很大问题。



```shell
数据类型判断

原型和原型链

ES5 和 ES6 中的继承

闭包

事件循环

防抖与节流

Vue 组件通讯 (因为我主技术栈是 Vue, 所以只问了 Vue 相关的东西)

一道笔试题 (面试官好像觉得我答得不错, 最后没让我做这道笔试)
```

